<h1><details>
<summary>Генеалогическое древо - пристальный взгляд в прошлое своего рода. Память о предках.</summary>
<h5><p>Все мы в разные периоды наше жизни сталкиваемся с желанием узнать больше о наших предках.</p>

<p>Кем они были, где и когда жили, чем занимались, во что верили, кого любили. Обрывочные сведения о предках появляются в нашей жизни из собственных воспоминаний, рассказов наших родителей о своих родственниках, семейных легенд или дневников, которым посчастливилось сохраниться до настоящего времени. Что движет нами в стремлении узнать об их, а значит и нашем общем прошлом? Возможно дело в том, что мы – их продолжение, и больше знать о них - значит, лучше понимать себя, свои цели и мотивы. Во все времена люди увлекались чтением исторических хроник, с интересом узнавая о жизни людей, зачастую не имевших к ним никакого отношения. Нам же предоставляется возможность узнать о жизни собственных предков. Узнать о жизни тех, о ком мы слышали от старших поколений наших родных и близких, или даже тех, кто не сохранился в памяти живущих. Что остается от человека в этом мире после того как он ушел? Только память,которую хранят о нем современники и потомки. Он жив, пока жива память о нем, и умирает вместе с последним человеком, который о нем помнит. Черточка между датами рождения исмерти - это и есть след человека в истории, и только от нас зависит, как много эта черточка может рассказать о человеке.</p>

<p>В результате информационной революции постепенно упрощается доступ к сведениям, поиск которых ранее был сопряжен с большими трудностями, а зачастую и просто невозможен, так как не всегда понятно, где и что могло сохраниться. Люди думают, что если у них нет сведений о своих предках, то ситуацию нельзя изменить, ведь прошло столько времени, и нет никого, кто мог бы рассказать о минувших днях. Однако, практика показывает, что каждый человек оставляет о себе следы, тщательно исследовав которые мы можем на удивление много узнать о его прошлом. Вам предоставляется возможность воссоздать хронологию вашего рода, гордиться свершениями выдающихся его представителей, оставивших в истории свой след. Быть может, ужасаться и осуждать проступки или умиляться романтичным историям своих прадедушек и прабабушек. Узнать, кем они были: аристократами или священнослужителями, крестьянами, горожанами, или купцами. Ведь ваши предки были умнее, сильнее и везучее многих своих современников, у них остались потомки, которые о них помнят. Изучение истории собственного рода - это увлекательный интерактивный детектив, написать который, мы будем рады вам помочь…</p>
</h5>
</details>
</h1>

<h1><details>
<summary>Архивный поиск выходцев из стран Балтийского региона на Северо-Западе России.</summary>
<h5><p>На протяжении нескольких веков на службе Российской Империи состояли выходцы из других стран. Одни приезжали сюда на время по приглашению властей и поступали на службу в армию, на флот или в гражданские ведомства. Другие приезжали в поисках лучшей жизни и оставались здесь навсегда, становились профессорами, учителями, врачами, обзаводились семьей и связывали свое будущее с новой страной. В России на протяжении 300 лет проживали многочисленные диаспоры немцев, шведов, финнов, поляков, голландцев, латышей, эстонцев и выходцев из других стран, которые стекались в столицу империи Санкт-Петербург и его окрестности, центр притяжения динамично развивающегося государства, нуждавшегося в притоке новых людей. Если среди них были ваши предки, то, вполне вероятно, мы сможем проследить для вас их жизненный путь. Сохранился большой объем информации в различных источниках – федеральных, муниципальных, ведомственных, университетских, церковных, военных и военно-морских архивах.</p>

<p>К сожалению, великие потрясения предыдущего столетия нанесли огромный урон архивному делу в России. В результате трех революций и двух разрушительных войн многие архивы были частично или полностью уничтожены. Сохранившаяся информация разрозненна, плохо систематизирована, в значительной своей части не оцифрована, что очень затрудняет ее поиск. Мы предлагаем поиск и систематизацию этих сведений для предоставления Вам в наиболее удобном формате.</p>
</h5>
</details>
</h1>

<h1><details>
<summary>Сообщество «Stemma» - О нас и нашей работе.</summary>
<h5><p>Сообщество «Stemma» - это группа опытных исследователей, которые на протяжении многих лет профессионально занимаются генеалогическими исследованиями и архивным поиском. Большой опыт работы в архивах и наработанные методики анализа полученных данных позволяют нам подготовить для вас максимально подробное жизнеописание предков. В наших исследованиях мы не ограничиваемся определением сухих дат основных жизненных событий, а стараемся собрать наиболее полные сведения о ваших родных: просматриваем домовые книги, банковские документы о ссудах и залогах, судебные и имущественные тяжбы, дела из медицинских учреждений, свидетельства о собственности, личные дела студентов, документы воинского учета, купеческих гильдий и ремесленных управ. Обобщив все данные из этих источников, зачастую удается воссоздать подробную картину жизни человека и «оживить» его образ.</p>
</h5>
</details>
</h1>

<h1><details>
<summary>С чего начать?</summary>
<h5>
<p>Если вы располагаете сведениями, что ваши родственники происходили из Северо-Западного региона России, или проживали здесь какое-то время, и вы заинтересованы в поиске сведений о них, сообщите нам на электронную почту всю известную информацию об интересующих вас персонах, или заполните анкету на нашем сайте. На основе этих данных мы проведем первичный поиск в архивах, проанализируем полученные данные, определим последовательность действий и перспективы последующего поиска в зависимости от содержания и сохранности архивных фондов.</p>

<p>После этого вы можете выбрать наиболее удобный вариант сотрудничества:
<ul>
<li> Мы ищем для вас всю возможную информацию о ваших родственниках, анализируем и упорядочиваем ее, чтобы предоставить полученный результат в той форме, которая вам наиболее удобна. В этом случае мы берем на себя хлопоты по архивному поиску, взаимодействуем с архивами и другими государственными и ведомственными учреждениями, оформляем запросы, ведем переписку и обрабатываем полученные результаты. Вы получаете подробный отчет о просмотренных делах с изложением найденной информации и ссылками на реквизиты, по которым эта информация хранится в архивных фондах.</li>
<li> Вы занимаетесь дальнейшим поиском самостоятельно. Мы предоставляем вам информацию об архивах и архивных фондах, в которых содержится интересующая вас информация. Мы консультируем вас и даем рекомендации по самостоятельному общению с архивными организациями.</li>
</ul>
</p>
</h5>
</details>
</h1>

<h1><details>
<summary>Результаты поиска.</summary>
<h5>
<p>В зависимости от сохранности фондов и их доступности мы предоставим вам сведения о ключевых событиях в жизни ваших предков, таких как рождение, бракосочетание, состав семьи, рождение детей, смерть, дата и место погребения. В случае хорошей сохранности фондов удается подробно воссоздать жизненный путь людей: где и как они учились и работали, какой собственностью владели, за что были награждены или осуждены, брали ли ссуды в банке и как  устраивали жизнь своих родных и близких. Обнаруженные в процессе поиска сведения о родителях ваших предков позволят при желании продолжить поиск информации о родственниках в еще более ранние времена.</p>

<p>Вы можете выбрать наиболее удобный вариант оформления полученных результатов:
<ul>
<li> Краткое изложение фактов, каждый из которых подтверждается ссылкой на источники в
архивных фондах.</li>
<li> Художественное описание в виде эссе, в котором изложена вся найденная информация, сопровожденная комментариями и историческими сведениями, и снабженное ссылками на источники в архивных фондах</li>
<li> Художественное описание в виде эссе, в котором изложена вся найденная информация, сопровожденная комментариями и историческими сведениями, и снабженное ссылками на источники в архивных фондах, а также фотокопиями этих дел.</li>
</ul>
</p>
</h5>
</details>
</h1>

<h1><details>
<summary>Анкета для заполнения</summary>
<h5>
<p>Информацию о вашем родственнике, которой вы уже располагаете, можно сообщить скачав и заполнив анкету. Это поможет нам оценить объем известных данных и определить направления дальнейшего поиска. Постарайтесь указать  все известные подробности , даже если они не кажутся значительными на первый взгляд. Чем полнее данные в начале поиска, тем выше вероятность  его успешного завершения.</p>
<p><a href="assets/files/form-ru.docx" download>📄Скачать анкету</a></p>
</h5>
</details>  
</h1>
